Antes de recibir los componentes físicos, cada grupo deberá responder esta guía y realizar una simulación funcional del circuito propuesto.

El objetivo de la guía es asegurarse de que comprendan el principio de funcionamiento, las conexiones y la lógica de programación de los elementos que van a utilizar.

Las respuestas deben ser claras, completas y referidas al componente elegido.
Cada grupo deberá crear en el repositorio del proyecto una carpeta llamada “Guía de Comprensión”, donde se deberán subir un archivo respondiendo la Guía por cada componente utilizado.
El nombre de cada archivo debe seguir el formato: Nombre del proyecto - Apellido1 - Apellido2 - Nombre del componente.
Por ejemplo: EstaciónMeteorológica - Iglesias - Mischener - SensorDeTemperatura.
La entrega es obligatoria: sin la presentación de esta guía completa y la simulación correspondiente, no se entregarán los componentes físicos para el armado del proyecto.


Guía de Preguntas
Nombre del componente: Piezo

¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Es un actuador. Convierte la energía eléctrica en sonido. Se usa para emitir tonos o alarmas.
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Usa una señal digital pero con Tone() cambia el sonido
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
high o low
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
el + va a el gnd mientras que el - va a el pin 
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Se puede conectar a cualquier pin digital
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
 se conecta el - a el pin que le provee energía mientras que el + va a el gnd.

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
Si el zumbador es activo, no necesita resistencia; si es pasivo, puede agregarse una resistencia de 100 amperes para limitar la corriente.
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
 Se controla con las funciones básicas tone(), noTone() y delay().
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El dato de salida es la frecuencia del sonido (en Hertz).
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?

No dejarlo encendido por tiempos muy largos a alta frecuencia, y que hay que fijarse que este bien conectados el -  y el +
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Probar un código simple en Tinkercad , que anden bien las conecciones y que los cables esten bien puestos
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
link
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
que el Piezo vibre 
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
Si no suena es  revisar si está bien conectado a GND y al pin correcto.
Si suena muy bajo es verificar si es un piezo pasivo y falta la función tone().
Si el Arduino no responde es revisar posibles cortocircuitos.
