Antes de recibir los componentes físicos, cada grupo deberá responder esta guía y realizar una simulación funcional del circuito propuesto.

El objetivo de la guía es asegurarse de que comprendan el principio de funcionamiento, las conexiones y la lógica de programación de los elementos que van a utilizar.

Las respuestas deben ser claras, completas y referidas al componente elegido.
Cada grupo deberá crear en el repositorio del proyecto una carpeta llamada “Guía de Comprensión”, donde se deberán subir un archivo respondiendo la Guía por cada componente utilizado.
El nombre de cada archivo debe seguir el formato: Nombre del proyecto - Apellido1 - Apellido2 - Nombre del componente.
Por ejemplo: EstaciónMeteorológica - Iglesias - Mischener - SensorDeTemperatura.
La entrega es obligatoria: sin la presentación de esta guía completa y la simulación correspondiente, no se entregarán los componentes físicos para el armado del proyecto.


Guía de Preguntas
Nombre del componente: Display de 7 segmentos

¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Una pantalla de 7 segmentos es un actuador, ya que transforma una señal eléctrica en luz. Su función principal es mostrar números del 0 al 9
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Señal Analogica 
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
Arduino envía datos digitales al HT16K33 por el bus I²C (valores entre 0 y 255, o bytes).
El HT16K33 no devuelve valores analógicos, solo puede recibir comandos (por ejemplo, encender segmentos o configurar brillo).
Los valores que se manejan son entre 0–255.
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
VDD ; Alimentación
GND ; Tierra.
SCL ; Línea de reloj del bus I²C(A5), sincroniza la comunicación con el microcontrolador.
SDA ; Línea de datos del bus I²C,(A4) transmite la información.
ROW0–ROW7 ; Líneas de control para filas o dígitos del display (multiplexado).
COL0–COL15 ;Líneas de control para columnas o segmentos de los LEDs.
pero se conecta el gnd, vdd el SCL a A5 y SDA a A4
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
El HT16K33 trabaja con I²C, y el Arduino tiene esos pines dedicados a ese protocolo. por eso el SCL va a A5 ya que obtiene la señal de reloj I²C.y el SDA va a A4 encargado de recibir los datos del arduino
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El Arduino envía datos digitales al HT16K33 por el bus I²C usando los pines SDA y SCL. El chip interpreta esos datos y enciende los segmentos del display de 7 segmentos, regulando la intensidad  dando la impresión de que todos los dígitos están encendidos al mismo tiempo.
El HT16K33 recibe comandos del microcontrolador, controla automáticamente el encendido de los LEDs y regula su brillo.
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
si, el Adafruit_GFX.h y el Adafruit_LEDBackpack.h ára que se vea en el display de thinkerkad
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El Arduino envía datos al HT16K33 usando la librería Wire.h
matrix.writeDigitNum
  matrix.writeDisplay();
y  matrix.begin(0x70); la dirección de bus I2C 

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
que el actuador esté bien conectado y que no se ponga una resistencia inecesaria
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
si en thinkerkad no funcione o mirar bien los cables si estan bien conectados a el arduino
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
link
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
la hora actual 
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
si no pone el tiempo en el display, se distorsionan los numeros o no es el tiempo actual 

