Antes de recibir los componentes físicos, cada grupo deberá responder esta guía y realizar una simulación funcional del circuito propuesto.

El objetivo de la guía es asegurarse de que comprendan el principio de funcionamiento, las conexiones y la lógica de programación de los elementos que van a utilizar.

Las respuestas deben ser claras, completas y referidas al componente elegido.
Cada grupo deberá crear en el repositorio del proyecto una carpeta llamada “Guía de Comprensión”, donde se deberán subir un archivo respondiendo la Guía por cada componente utilizado.
El nombre de cada archivo debe seguir el formato: Nombre del proyecto - Apellido1 - Apellido2 - Nombre del componente.
Por ejemplo: EstaciónMeteorológica - Iglesias - Mischener - SensorDeTemperatura.
La entrega es obligatoria: sin la presentación de esta guía completa y la simulación correspondiente, no se entregarán los componentes físicos para el armado del proyecto.


Guía de Preguntas
Nombre del componente: motor cc

¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Un actuador que mueve un eje.
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Usa una señal digital
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
Recibe valores PWM de 0 a 255
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
 pin analogico para la terminal 1 haciendo que se mueva dependiendo de la señal y 
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
generalmente el pin 9 y el gnd
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
 el cable de la terminal 2 se conecta a el de la señal analogica mientras que el de la primera va a el gnd.

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
mediante la señal analogica le pones que tann rápido quieres que gire el motor
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
no

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
a partir del voltaje, mueve el eje el motor

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
que este bien conectado además si anda el 

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
que los cables estén bien conectados y que el tinkercad funcione adecuadamente
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
link
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Si el motor gira de la dirección correcta , si es negativo va a inversa, si es positivo, va de manera de que sea el movimiento  positivo
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
si los cables están conectados correctamente, es decir si la terminal 1 va a el gnd yn el positivo al pin analogico  si no el motor va en reversa.
